# 传统人工智能与生成式人工智能

> 原文：[https://www.kdnuggets.com/traditional-ai-vs-generative-ai](https://www.kdnuggets.com/traditional-ai-vs-generative-ai)

![传统人工智能与生成式人工智能](../Images/acd97f373a72748a0ade26ad3d820639.png)

作者提供的图像

‘生成式人工智能’是目前流行的下一个热词。不论你工作在哪个领域，你一定听说过这个词。仅在过去6个月中，它已经向我们展示了人工智能（AI）的重大进展。它重塑了各个行业，每个人都想涉足其中。

对于你们中的一些人来说，你可能不太了解人工智能的不同子集，而这正是本文的重点。

为了让事情变得清楚。

# 什么是传统人工智能？

传统人工智能——大多数非技术人员熟知的一部分人工智能。也被称为狭义人工智能或弱人工智能，传统形式的人工智能专注于以智能方式执行特定任务。

我们所知的传统人工智能是语音助手，如Siri和Alexa，它们被设计成响应输入并产生输出。这一切之所以可行，是因为这些人工智能系统通过学习数据、特征等来做出决策和预测。

想象一下你在玩计算机棋类游戏时。计算机并不是在随意制定规则，它知道所有的规则，并利用这些规则来制定下一步的动作。这是一种预定义的策略。

策略。这就是传统人工智能所依赖的基础。它使用一套特定的规则来做出决策，每次都依赖于这些规则。

它接收输入并产生输出——基于规则，而不是创造规则。

# 什么是生成式人工智能？

现在，谈谈流行词‘生成式人工智能’。正如你可以想象的那样，我强调了传统人工智能是基于规则的，不能创造新事物。那么，生成式人工智能又是什么呢？

是的，你说得对。生成式人工智能具有创造新事物的能力。就像传统人工智能一样，生成式人工智能也学习了大量数据，并利用这些数据做出决策和预测。但不同的是，它不仅仅是一个简单的输入和输出过程。

生成式人工智能接收输入，理解它，并使用输入中的信息创造新事物。它通过数据进行训练，并学习潜在的模式，以便能够基于输入信息生成类似于训练数据的新数据。

到目前为止，你可以使用生成式人工智能来创建不同形式的输出，如文本、图像和音乐，并且还可以用它来帮助你完成如代码补全等任务。

生成式人工智能的例子包括GPT、Soundful、Synthesia和DALL-E 2。

# 区别

那么，传统人工智能和生成式人工智能之间有什么区别？

能力和应用是主要的区别。

如我之前提到的，传统人工智能基于接收输入并生成输出。输入数据被分析并用于做出决策和预测。如果你寻找的是模式识别，传统人工智能是你的首选。传统人工智能仍然非常流行，并用于支持许多当前的人工智能系统，如聊天机器人和预测分析。它专注于任务特定的应用，这些应用被许多人用于日常任务。

另一方面，生成性人工智能将超越并创建新的数据，这些数据类似于训练数据。如果你寻找的是模式创建，生成性人工智能是你的首选。生成性人工智能为公司开辟了更多的创造性和创新的机会。它可以大幅减少诸如创意过程等任务所花费的时间。它可以写歌词、撰写文章和创建深度伪造图像。在创作和创新重要的地方，生成性人工智能有着将其提升到更高水平的巨大潜力。

# 总结

总结这篇关于传统人工智能和生成性人工智能的通用文章，你需要理解它们的功能目前还无法交织在一起。例如，生成性人工智能可以与传统人工智能结合，提供更有效的解决方案。另一方面，传统人工智能可以提供特定的输出，这些输出可以进一步分析，以使用生成性人工智能创建个性化内容。

了解两者之间的区别及其在人工智能世界中的具体作用是很重要的。它们都在塑造我们的未来，并在当今社会中被广泛接受。

你现在已经理解了这两者的独特能力，并将在它们继续创新的过程中享受其中的乐趣。

**[Nisha Arya](https://www.linkedin.com/in/nisha-arya-ahmed/)** 是一名数据科学家、自由技术作家以及KDnuggets的社区经理。她特别关注提供数据科学职业建议或教程，以及数据科学的理论知识。她还希望探索人工智能如何能提升人类寿命的不同方式。她是一个热衷学习者，致力于拓宽她的技术知识和写作技能，同时帮助他人。

### 更多相关主题

+   [ChatGPT、GPT-4及更多生成性人工智能新闻](https://www.kdnuggets.com/2023/02/chatgpt-gpt4-generative-ai-news.html)

+   [在生成性人工智能时代，数据科学家还需要吗？](https://www.kdnuggets.com/2023/06/data-scientists-still-needed-age-generative-ai.html)

+   [合成数据平台：释放生成性人工智能的力量……](https://www.kdnuggets.com/2023/07/synthetic-data-platforms-unlocking-power-generative-ai-structured-data.html)

+   [摆脱谷歌：生成性人工智能学习路径](https://www.kdnuggets.com/2023/07/free-google-generative-ai-learning-path.html)

+   [谁负责让生成性人工智能正确？](https://www.kdnuggets.com/2023/08/whose-responsibility-get-generative-ai-right.html)

+   [本周人工智能，8月7日：生成式AI来到了Jupyter & Stack…](https://www.kdnuggets.com/2023/mm/this-week-ai-2023-08-07.html)
